# spectrograph
Создает CLI интерфейс к модулю __PictureBuilder__, позволяя запускать некоторые его функции. Доступен autocomplete и история команд. Выход по CTRL+C или команде exit. Введите "spectrograph --help" для получения данных о аргуметах командной строки. После запуска введите "help" для получения справки о доступных командах и "help команда" для справки о каждой из них

Для открытия изображения и ввода его свойств есть три доступных пути:
* После запуска при помощи команды "ask_open_file" (команды "ask_" указывают на запуск графических окон для выбора). Нельзя указать дополнительные аргументы. Найденные в папке настройки будут загружены в приоритете. При их отсутствии выставлены по умолчанию. Выставить новые параметры можно будет при помощи группы функций "set_". Рекомендуемый способ, реализуемый данным скриптом.
* Через командную строку: "spectrograph -f 800 -g 300". Аргументы командной строки (частота, решетка и тп) будут учтены в приоритетном порядке. Если в папке файла будут найдены сохраненные настройки они будут учтены в менее приоритетном порядке. Путь к изображению будет использован для поиска фильтров. Данный способ поддерживается, но более не разрабатывается.
* Использование команд image_to_array для PNG и data_to_array для .dat. Только если известно точное имя файла в папке последнего открытого изображения. Параметры и фильтры не изменяются. Автодополнение отсутствует. Настройки не изменяются. Выставить новые параметры можно будет только при помощи группы функций "set_". Не рекомендуется

О более подробном описании функций модуля смотри справку к __PictureBuilder__ и команду "help <функция>"
